# Library_api- Сервис для работы с книгами, авторами и процессом выдачи книг читателям

## Технологии
- **FastAPI**: Для создания REST API.
- **SQLAlchemy**: Для работы с базой данных.
- **PostgreSQL**: В качестве системы управления базами данных.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения и его зависимостей.


## Описание проекта

Library_api - Данный проект представляет собой REST API для управления библиотечным каталогом, разработанный с использованием FastAPI. API позволяет пользователям взаимодействовать с книгами, авторами, процессом выдачи книг читателям, а также управлять пользователями и их авторизацией. Проект включает в себя реализацию основных функций, необходимых для эффективного управления библиотекой.

## Функционал

### Управление пользователями
- **Регистрация пользователя**: Позволяет новым пользователям зарегистрироваться в системе.
- **Авторизация**: Предоставляет пользователям возможность входа в систему с использованием JWT (JSON Web Token).
- **Получение информации о пользователе**: Позволяет пользователям получать свои данные.
- **Обновление информации о пользователе**: Позволяет пользователям изменять свои данные.
- **Удаление пользователя**: Позволяет удалить учетную запись пользователя.

### Управление авторами
- **Создание автора**: Добавление нового автора в систему.
- **Получение списка авторов**: Получение всех авторов, зарегистрированных в библиотеке.
- **Получение информации об авторе**: Получение детальной информации об авторе по его идентификатору.
- **Обновление информации об авторе**: Изменение данных существующего автора.
- **Удаление автора**: Удаление автора из системы.

### Управление книгами
- **Добавление книги**: Регистрация новой книги в библиотечном каталоге.
- **Получение списка книг**: Получение всех книг, доступных в библиотеке.
- **Получение информации о книге**: Получение детальной информации о книге по её идентификатору.
- **Обновление информации о книге**: Изменение данных существующей книги.
- **Удаление книги**: Удаление книги из каталога.

### Управление выдачами
- **Создание записи о выдаче**: Регистрация выдачи книги читателю.
- **Получение списка всех выдач**: Получение всех записей о выдаче книг.
- **Получение информации о выдаче**: Получение детальной информации о выдаче по её идентификатору.
- **Завершение выдачи**: Завершение процесса выдачи с указанием даты возврата книги.

## Бизнес-логика
- Проверка наличия доступных экземпляров книги при создании записи о выдаче.
- Уменьшение количества доступных экземпляров книги при выдаче и увеличение при возврате.
- Возврат соответствующей ошибки при попытке выдать недоступную книгу.

## Документация
Проект включает встроенную документацию FastAPI, доступную по адресу `/docs`, которая предоставляет информацию о всех доступных эндпоинтах и их параметрах.


## Предварительная настройка

1. Клонируйте репозиторий с тестами для Вашего финального проекта:
   ```bash
   git clone git@github.com:NikolayGerasimov495/library_api.git
   cd library_api
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
    venv\Scripts\activate  # Для Windows
    
3. Соберите и запустите контейнеры:
   ```bash
   docker compose up --build
   ```

# Автор 
##### **Николай Герасимов**